ANÁLISE DE VULNERABILIDADES
As vulnerabilidades podem aparecer em vários locais, em aplicativos, software, sistema operacional, serviços, configurações, comunicação,
ou seja, não existe uma receita de bolo mas EXISTE UM PROCESSO.
- Identificar o possível Sistema operacional
- Identificar a possível versão do software/ aplicação/ sistema
- Buscar por vulnerabilidades conhecidas 
- Tentar identificar vulnerabilidades ainda não conhecidas
- Se possível tentar outros tipos de ataques (exemplo: brute force)

BASE DE DADOS DE VULNERABILIDADES E EXPLOITS
https://www.exploit-db.com/
https://www.cvedetails.com/
https://nvd.nist.gov/vuln/search
https://www.rapid7.com/db/
https://packetstormsecurity.com/files/tags/exploit
https://bugtraq.securityfocus.com/archive

- searchsploit -> ferramente para buscar por exploits (expolit-db)

FERRAMENTAS SCANNING DE VULNERABILIDADES (CVE - Common Vulnerabilities and Exposures):
- Nessus
- Qualys
- OpenVas

NESSUS
- You can start Nessus Scanner by typing /bin/systemctl start nessusd.service
- Then go to https://kali:8834/ to configure your scanner
- Não confiar totalmente na ferrament, pois pode aparecer falsos positivos
- Quanto mais especifico for o teste melhor será o resultado

METASPLOIT
configurações do banco de dados do Metasploit (msfdb):
- msfdb status -> para saber se o banco do Postgresql esta ok
- apt update;apt install metasploit-framework -> para atualizar o metasploit
- systemctl start postgresql -> inicia o service do Postgre
- msfdb init -> para iniciar o serviço do Metasploit

Uso do Metasploit framework:
- msfconsole -> iniciar o console do Metasploit framework
- show -h -> O comando show serve para listar as opções de exploit,auxiliary...
- use [exploit,auxiliary...] -> serve para usar oq selecionou
- info -> depois de selecionado oq quer use esse comando para ver os detalhes
- show options -> para ver as opções sploit
- search type:exploit [snmp,smb...] -> serve para realizar buscas no framework
- back -> para voltar ao inicio do framework (home)
- services -> mostra todos os serviços salvos no msfdb
- msf6> auxiliary(scanner/smb/smb_version) > services -p 445 --rhosts -> para setar no parâmetro RHOST do processo que será executado
- exploit -> para executar o exploit

- msfvenom -> serve para criar payloads executaveis
